 ### 前端面试中遇到的问题

  1. 浏览器页面有哪三层构成，分别是什么，作用是什么?

    构成：结构层、表示层、行为层 分别是：HTML、CSS、JavaScript 
    作用：HTML实现页面结构，CSS完成页面的表现与风格，JavaScript实现一些客户端的功能与业务。
  2.  HTML5的优点与缺点？  
     
     .优点
        网络标准统一、HTML5本身是由W3C推荐出来的。
        多设备、跨平台 
        语义化开发 涉及到网站的抓取和索引的时候，对于SEO很友好；
        有许多新标签 提高可用性和改进用户的友好体验
     .缺点
        安全:web storage、web socket 这样的功能很容易被黑客利用，
        来盗取 用户的信息和资料。
        浏览器兼容性：最大缺点，IE9以下浏览器几乎全军覆没。
        完善性：许多特性各浏览器的支持程度也不一样。   
  3.  Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?  
     
    作用：声明位于文档中的最前面，处于标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。 
    严格模式的排版和JS 运作模式是以该浏览器支持的最高标准运行。 
    在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作       
    DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。 
  4.  HTML5有哪些新特性、移除了哪些元素？

     Html5新增了 27 个元素，废弃了 16 个元素，根据现有的标准规范，把 HTML5 的元素按优先级定义为结构性属性、级块性元素、行内语义性元素和交互性元素 4 大类。

     新增：
      header：页面主体上的头部， header 元素往往在一对 body 元素中。
      footer：页面的底部（页脚），通常会标出网站的相关信息。
      nav：专门用于菜单导航、链接导航的元素，是 navigator 的缩写。
      video：视频元素，用于支持和实现视频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式。
      audio：音频元素，用于支持和实现音频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。
     废除：frame font tt center....
  5.  各大浏览器的内核
       
     . IE: trident 内核
     . Firefox ： gecko 内核 
     . Safari:webkit 内核
     . Opera: 以前是 presto 内核， Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核
     . Chrome:Blink( 基于 webkit ， Google 与 Opera Software 共同开发 )
  6. 对WEB标准以及W3C的理解与认识?  

    标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机器人搜索几率、使用外 链css和 js 脚本、结构行为表现的分离、
    文件下载与页面速度更快、内容能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备所访问、更少的代码和组件，
    容易维 护、改版方便，不需要变动页面内容、提供打印版本而不需要复制内容、提高网站易用性。 

 7.  行内元素有哪些?块级元素有哪些?CSS的盒模型?   

    块级元素：div p h1 h2 h3 h4 form ul
    行内元素: a b br i span input select
    Css盒模型:  
      标准：内容，border ,margin，padding
      IE： IE 的content部分包含了 border 和 pading;
 8.  说一下  cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别?

    sessionStorage、 localStorage 、 cookie 都是在浏览器端存储的数据
    sessionStorage 是在同源的同窗口（或 tab ）中，始终存在的数据。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后， sessionStorage 即被销毁。
    cookies会发送到服务器端。其余两个不会。 存储量比较小 4kb 有时间限制
    LocalStorage 永久存储 没有时间限制 存储量比较大 推荐 5MB ，各浏览器不同
 9.  说说你对HTML语义化的理解?   

    用正确的标签做正确的事情！
    比如 nav-导航栏 footer-页面底部 h1-h6 标题
    在没有样式CCS情况下也可以呈现出大体结构，并且是容易阅读的。
    有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
    便于团队开发和维护 符合w3c标准
  
  10.   link和@import的区别?

     两者都是外部引用CSS的方式，但是存在一定的区别：
     区别1： link 是 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还可以定义 RSS 等其他事务； @import 属于 CSS 范畴，只能加载 CSS 。
     区别2： link 引用 CSS 时，在页面载入时同时加载； @import 需要页面网页完全载入以后加载。
     区别3： link 是 XHTML 标签，无兼容问题； @import 是在 CSS2.1 提出的，低版本的浏览器不支持。
     区别4： link 支持使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式；而 @import 不支持。
  11. iframe有那些缺点？   

    *iframe会阻塞主页面的 Onload 事件；
    *搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO;
    *iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
    使用iframe之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用 iframe ，最好是通过 javascript
    动态给iframe添加 src 属性值，这样可以绕开以上两个问题。
  12. img的title和alt有什么区别？  

     Alt 用于图片无法加载时显示 Title 为该属性提供信息，通常当鼠标滑动到元素上的时候显示
13.  Get和Post方式的区别？

    get 是从服务器上获取数据， post 是向服务器传送数据。
    get 是把参数数据队列加到提交表单的 ACTION 属性所指的 URL 中，值和表单内各个字段一一对应，在 URL 中可以看到。 post 是通过 HTTP post 机制，将表单内各个字段与其内容放置在 HTML HEADER 内一起传送到 ACTION 属性所指的 URL 地址 , 用户看不到这个过程。
    get 传送的数据量较小，不能大于 2KB 。 post 传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上， IIS4 中最大量为 80KB ， IIS5 中为 100KB 
    get 安全性低， post 安全性较高。
14.   HTML与XHTML二者有什么区别？
    
    XHTML:
    1.所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
    2. 所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
    3. 所有的 XML 标记都必须合理嵌套
    4. 所有的属性必须用引号 "" 括起来
    5. 把所有 < 和 & 特殊符号用编码表示
    6. 给所有属性赋一个值
    7. 不要在注释内容中使用 "--"
    8. 图片必须有说明文字
    HTML: 以上的要求都可以忽略
15.   常见浏览器兼容性问题与解决方案？  

    (1)浏览器兼容问题一：不同浏览器的标签默认的外补丁和内补丁不同 
    问题症状：随便写几个标签，不加样式控制的情况下，各自的margin 和padding差异较大。
    碰到频率:100%
    解决方案：CSS里 *{margin:0;padding:0;}
    备注：这个是最常见的也是最易解决的一个浏览器兼容性问题，几乎所有的CSS文件开头都会用通配符*来设置各个标签的内外补丁是0。
    (2)浏览器兼容问题二：块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在IE6显示margin比设置的大 
    问题症状:常见症状是IE6中后面的一块被顶到下一行
    碰到频率：90%（稍微复杂点的页面都会碰到，float布局最常见的浏览器兼容问题）
    解决方案：在float的标签样式控制中加入 display:inline;将其转化为行内属性
    备注：我们最常用的就是div+CSS布局了，而div就是一个典型的块属性标签，横向布局的时候我们通常都是用div float实现的，横向的间距设置如果用margin实现，这就是一个必然会碰到的兼容性问题。
    (3)浏览器兼容问题三：设置较小高度标签（一般小于10px），在IE6，IE7，遨游中高度超出自己设置高度 
    问题症状：IE6、7和遨游里这个标签的高度不受控制，超出自己设置的高度
    碰到频率：60%
    解决方案：给超出高度的标签设置overflow:hidden;或者设置行高line-height 小于你设置的高度。
    备注：这种情况一般出现在我们设置小圆角背景的标签里。出现这个问题的原因是IE8之前的浏览器都会给标签一个最小默认的行高的高度。即使你的标签是空的，这个标签的高度还是会达到默认的行高。
    (4)浏览器兼容问题四：行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横行的margin的情况，IE6间距bug 
    问题症状：IE6里的间距比超过设置的间距
    碰到几率：20%
    解决方案 ： 在display:block;后面加入display:inline;display:table;
    备注：行内属性标签，为了设置宽高，我们需要设置display:block;(除了input标签比较特殊)。在用float布局并有横向的margin后，在IE6下，他就具有了块属性float后的横向margin的bug。不过因为它本身就是行内属性标签，所以我们再加上display:inline的话，它的高宽就不可设了。这时候我们还需要在display:inline后面加入display:talbe。
    (5) 浏览器兼容问题五：图片默认有间距 
    问题症状：几个img标签放在一起的时候，有些浏览器会有默认的间距，加了问题一中提到的通配符也不起作用。
    碰到几率：20%
    解决方案：使用float属性为img布局
    备注 ： 因为img标签是行内属性标签，所以只要不超出容器宽度，img标签都会排在一行里，但是部分浏览器的img标签之间会有个间距。去掉这个间距使用float是正道。（我的一个学生使用负margin，虽然能解决，但负margin本身就是容易引起浏览器兼容问题的用法，所以我禁止他们使用）
    (6) 浏览器兼容问题六：标签最低高度设置min-height不兼容 
    问题症状：因为min-height本身就是一个不兼容的CSS属性，所以设置min-height时不能很好的被各个浏览器兼容
    碰到几率：5%
    解决方案：如果我们要设置一个标签的最小高度200px，需要进行的设置为：{min-height:200px; height:auto !important; height:200px; overflow:visible;}
    备注：在B/S系统前端开时，有很多情况下我们又这种需求。当内容小于一个值（如300px）时。容器的高度为300px；当内容高度大于这个值时，容器高度被撑高，而不是出现滚动条。这时候我们就会面临这个兼容性问题。
    (7)浏览器兼容问题七：透明度的兼容CSS设置 
    一般在ie中用的是filter:alpha(opacity=0);这个属性来设置div或者是块级元素的透明度，而在firefox中，一般就是直接使用opacity:0,对于兼容的，一般的做法就是在书写css样式的将2个都写上就行，就能实现兼容  